# 802.16 和 802.11 标准的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/difference-802-16 和-802-11-standard/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-802-16-and-802-11-standard/)

**1。802.16 :**
802.16 是一个 IEEE 标准，定义了[微波接入(WiMAX)](https://www.geeksforgeeks.org/wimax-in-computer-network/) 技术产品的无线互操作性。它涵盖了所有 WiMAX 系列产品。它针对 50 公里进行了优化。它在整个覆盖区域提供服务，以实现连续连接。从可用性的角度来看，这个 802.16 标准提供了更多的可扩展性。

**2。802.11 :**
802.11 是一个 IEEE 标准，定义了[无线局域网(WLAN)](https://www.geeksforgeeks.org/wlan-full-form/) 或 [WiFi](https://www.geeksforgeeks.org/basics-of-wi-fi/) 。它涵盖了所有的无线局域网系列产品。它优化了近 100 米。它不在整个覆盖区域内提供服务来实现连续连接。从可用性的角度来看，这个 802.11 标准提供了较少的可扩展性。

**802.16 和 802.11 的区别:**

<center>

| 没有。 | Eight hundred and two point one six | Eight hundred and two point one one |
| 01. | IEEE 802.16 标准定义了 WiMAX。 | IEEE 802.11 标准定义了 WLAN 或 WiFi。 |
| 02. | 它是为长距离/广域设计的。 | 它是为有限的区域设计的。 |
| 03. | 它提供了 7 公里到 50 公里的覆盖范围。 | 它提供 30 米到 100 米的覆盖范围。 |
| 04. | 802.16 标准用于室外使用。 | 802.11 标准用于室内使用。 |
| 05. | 它的工作频率为 2.4 千兆赫，5 千兆赫。 | 它的工作频率为 2.5 千兆赫、3.5 千兆赫、5.8 千兆赫 |
| 06. | 802.16 的标准变体有 802.16a、802.16d、802.16e、802.16m 等。 | 802.11 的标准变体有 802.11a、11b、11g、11n、11ac、11ad 等。 |
| 07. | 它在 20 MHz 通道中提供 100 Mbps 的数据速率。 | 它在 20 MHz 通道中提供 54 Mbps 的数据速率。 |
| 08. | 大量客户与此相关联，因为它覆盖的区域很广。 | 有限范围内连接的客户/设备数量有限。 |
| 09. | 出于加密目的，它使用带有高级加密标准的数据加密标准。 | 出于加密目的，它使用 Rivest 密码 4。 |
| 10. | 不同的服务质量选项是可用的，如 UGS，rtPS，nrtPS，BE 等 | 它不提供任何服务质量，但在 IEEE 802.11e 中受支持 |
| 11. | 带宽根据用户要求动态变化，从 1.5 兆赫到 28 兆赫。 | 带宽变体有 20 兆赫、40 兆赫、80 兆赫和 160 兆赫。 |

</center>